- Qué ocurre cuando ejecutas node server.js:
Al ejecutar el comando, Node.js lee el archivo, inicia la aplicación de Express y pone al servidor en estado de escucha (esperando conexiones) sin finalizar el proceso en la terminal.

- Qué mensaje aparece en la terminal:
Aparece el mensaje: "Servidor ejecutándose en puerto 3000".

- Qué sucede cuando visitas la ruta /estado:
El navegador hace una petición GET al servidor y este responde enviando datos en formato JSON. En la pantalla se visualiza:
{"estado":"Servidor funcionando","servicio":"API comunitaria"}