Flujo del sistema "Petición en 3 Clics":

1. Un ciudadano ingresa a la plataforma y crea una causa detallando su objetivo y justificación.
2. La causa queda registrada y almacenada en la base de datos de manera segura.
3. Otros miembros de la comunidad ingresan al sistema, leen las diferentes causas y deciden apoyar una en particular.
4. El sistema contabiliza y registra los apoyos recibidos, recolectando únicamente los datos necesarios (minimizando información personal).
5. Una vez que la causa reúne la cantidad necesaria de apoyos, el sistema genera automáticamente un documento PDF con la petición formal y los respaldos.
6. A través de una automatización, el sistema notifica a la comunidad que la petición formal ha sido generada con éxito y está lista para ser presentada.
