Modelo Básico de Datos

1. Entidad: Causa
- id (Identificador único de la causa)
- titulo (Nombre principal o título de la causa)
- descripcion (Detalle y objetivo de la causa)
- fecha (Fecha en la que se creó el registro)

Explicación: Esta entidad sirve para almacenar de forma estructurada la información de la iniciativa o petición que se está promoviendo. Permite que los usuarios puedan identificar rápidamente qué están apoyando.

2. Entidad: Apoyo
- id (Identificador único del registro de apoyo)
- causa_id (Referencia a la causa que se está apoyando)
- nombre (Nombre de la persona que brinda el apoyo)
- fecha (Fecha y hora en que se registró el apoyo)

Explicación: Esta entidad permite vincular a las personas con las causas que respaldan. Almacena únicamente el nombre para registrar el apoyo sin capturar datos sensibles, garantizando así la privacidad y minimización de datos.
