Hoy en día la seguridad digital es demasiado importante, ya que muchas personas y sobre todo comunidades utilizan las plataformas tecnológicas para comunicarse, interactuar, compartir información y organizarse mejor. Es primordial proteger esa información con el fin de evitar el robo de datos, la suplantación de identidad o la difusión de información falsa que afecta a muchas personas, por eso, es importante proteger as contraseñas con una clave que no sea básica.
También es importante controlar quien tiene acceso a los sistemas, para eso, es importante enseñar a las personas como usar las distintas plataformas de manera responsable, todo esto ayuda a crear confianza entre los miembros de la comunidad para que se sientan tranquilos al participar y compartir información. 