Es muy importante que la población en general pueda construir herramientas tecnológicas propias utilizando tecnologías abiertas como Node.js, ya que esta permite crear soluciones fáciles y agiles adaptadas a sus necesidades. Además, estas tecnologías abiertas son accesibles muchas de ellas gratuitas lo que facilita su amplio acceso y que todas las personas puedan aprender y participar en proyectos digitales. El anterior ejercicio democrático fomenta la independencia tecnológica, ya que las comunidades no dependan completamente de otras personas o grandes empresas para desarrollar plataformas o aplicaciones que sirvan y se ajusten a sus necesidades. Por ejemplo Node.js permite crear aplicaciones rápidas para pequeños y grandes proyectos, Estas herramientas también fortalecen la colaboración y el trabajo en equipo, porque cualquier persona puede mejorar el código y compartir conocimientos. De igual manera, ayudan a impulsar la innovación y el aprendizaje en áreas como la programación y el desarrollo web. Finalmente, permiten que la tecnología sea utilizada como una herramienta de participación ciudadana y transformación social.