Para un desarrollador aprender a usar la terminal es de suma importancia, ya que esta herramienta permite trabajar de forma rápida y eficiente al permitir al programador a usar los archivos y carpetas sin depender del mouse o de herramientas más lentas, digamos que sirve para agilizar una acción, por ejemplo, podemos navegar entre directorio, crear, mover o eliminar archivos en cuestión de segundos. La terminal ofrece un mayor conocimiento y control sobre el sistema, lo que facilita la automatización de tareas repetitivas, acá, toma relevancia Git que funciona desde la terminal, esto nos ayuda a comprender mejor como funciona el sistema operativo internamente. Para terminar, como alguien nuevo en la programación me ha parecido un poco complicado, pero cada vez siento que mejoro y las herramientas me facilitan, al inicio tenía que ejecutar muchos comandos para realizar una acción, ahora me ahorro tiempo. En resumen, dominar la terminal mejora la productividad y convierte al desarrollador en alguien más eficiente y profesional